---
title: RainCraft玩家游玩守则
createTime: 2024/12/01 18:12:05
tags:
  - 游玩守则
  - 管理制度
permalink: /rules/raincraft-zd-20241201-01/
---

# 1.总则

## 1.1 目的

&nbsp;       为了规范RainCraft及其附属服务器（以下统称服务器）的环境秩序，明确玩家的权利和义务，维护玩家合法权益，完善管理流程，特制定本守则。

## 1.2 适用范围

&nbsp;       本守则适用于RainCraft及其附属服务器，或由RainCraft管理团队直接管理的其他项目。

## 1.3 原则

### 1.3.1 公平原则

&nbsp;       本守则保障玩家在服务器内享受公平的游玩体验。

### 1.3.2 自由原则

&nbsp;       本守则保障玩家在服务器内享受自由的游玩体验。

### 1.3.3 保护原则

&nbsp;       本守则保障玩家和资产在服务器内不受赛博伤害。

# 2.日常游玩

## 2.1 PVP相关

&nbsp;       PVP指代以任何形式直接或间接地对另一名玩家造成伤害，对其装备致损；对其人身致伤、致死；对其致有debuff的行为。

- **2.1.1** 不得在对方**未经明确的**同意下，多次发起PVP行为。
- **2.1.2** 多次PVP造成的物资损失，及其衍生的后果（包括但不限于挂机人员致死造成的机器损坏、卡服等）发起人应承担责任，**赔偿损失**。
- **2.1.3** 未经管理员团队批准和通知的任何活动和任务要求有PVP行为的，均视为故意或恶意行为。

&nbsp;

## 2.2 PVE相关

&nbsp;       PVE指代以任何形式直接或间接地对有主人（或有命名、被拴住和被圈养）的生物或实体造成伤害，对其装备致损；对其实体致伤、致死；对其致有debuff的行为。

- **2.2.1** 不得在对方**未经明确的**同意下，多次发起PVE行为。
- **2.2.2** 多次PVE造成的物资损失，及其衍生的后果（包括但不限于实体被击杀或击退造成的机器损坏、卡服等）发起人应承担责任，**赔偿损失**。
- **2.2.3** 未经管理员团队批准和通知的任何活动和任务要求有PVE行为的，均视为故意或恶意行为。

&nbsp;

## 2.3 跑图相关

&nbsp;       跑图指代使用鞘翅、速度buff或相关手段向未加载区块进行移动的行为。

- **2.3.1** 为确保服务器稳定运行，原则上不得进行的大面积跑图行为。
- **2.3.2** 跑图造成的物资损失，或服务器卡顿、崩溃，跑图玩家**应负相应责任**。

&nbsp;

## 2.4 辅助相关

&nbsp;       辅助指代使用第三方mod、插件，或利用游戏特性、BUG达到的加快游戏进度，提高相关数值的行为。

- **2.4.1** 服务器严厉禁止使用任何形式的辅助进行破坏游戏平衡，影响玩家体验的行为。
- **2.4.2** 使用辅助进行建筑或其他合理活动时，应确保设置有较长延时，关闭敏感功能。
- **2.4.3** 短时间多次触发服务器反作弊系统的，会获得相应惩罚并记录。
- **2.4.4** 因被反作弊系统检测、被他人有效举报或自称使用违规辅助的，会获得相应惩罚并记录。

&nbsp;

# 3.建筑和资产

## 3.1 玩家建筑相关

&nbsp;       玩家在自然环境中搭建的产物，无论是否被圈地、锁定或任何一切的保护措施，均视为玩家建筑。

- **3.1.1** 玩家建筑应远离任何一个世界的出生点，以避免出生点改造被拆除。
- **3.1.2** 在修建玩家建筑时，需做好对应的保护措施，包括但不限于圈地、锁定等。
- **3.1.3** 若未获得允许，应避免建筑与其他玩家相邻，以避免不必要的争执。
- **3.1.4** 若未获得允许，不得拆除、破坏或任何形式地改建他人建筑。
- **3.1.5** **若玩家建筑造成破坏，请玩家本人联系管理员寻求帮助。**
- **3.1.6 未经管理团队允许，不得大规模制造空置域。**
- **3.1.7 玩家退坑后，管理团队会视情况将其建筑进行圈地保护。**

&nbsp;

## 3.2 玩家机械相关

&nbsp;       玩家在自然环境中搭建的产物，通过红石类物品、部分实体、游戏特性实现某种功能的建筑，均视为玩家机械。

- **3.2.1** 玩家机械不得引起服务器或玩家客户端卡顿。
- **3.2.2** 若未获得允许，不得拆除、破坏或任何形式地改建他人机械。
- **3.2.3** 若未获得允许或授权，不得使用、开关他人机械。
- **3.2.4 若玩家机械造成破坏，请玩家本人联系管理员寻求帮助。**
- **3.2.5 玩家退坑后，管理团队会视情况将其机械进行圈地保护。**

&nbsp;

## 3.3 玩家物资相关

&nbsp;       玩家在自然环境中存放物品的任何形式的容器，均视为玩家物资。

- **3.3.1** 原则上玩家物资应存放在玩家建筑中。
- **3.3.2** 在使用容器存放物资时，需做好对应的保护措施，包括但不限于圈地、锁定等。
- **3.3.3** 若未获得允许或授权，不得打开、翻弄他人容器，或以任何形式拿出、放入物品。
- **3.3.4** **若玩家容器造成丢失或偷窃，请玩家本人联系管理员寻求帮助。**

&nbsp;